### 毕设笔记

### 探索基于人脸组成部分的LBPH算法在人脸检测中的影响

### 图片数据集使用 AT&T

### 1. 使用Dlib完成人脸检测

### 2. 检测人脸的时候用到人脸对齐，仿射变换

### 3. 建立模型时使用OpenCV中的LBPH特征提取方法和分类器

### 4. 准确性判断预测结果和标签是否相同。

### 5. 切割图片为7个部分，再将7各部分分成7个组，分别计算准确度。

### 6. 将整体图片作为训练集合测试集，3 7 开，做一个对照LBPH的分类器，计算准确性。 -> 97%

### 7. 将每张照片的7个部分分开，并作为训练集，取测试集中每张图片的每个部分做预测分类，计算准确率。 -> 很低

### 8. 将人脸的7个部分分组，用这7个组分别做模型训练，使用同样的分类器，计算准确率。 和对照组对照，得到这7个部分，哪个部分准确率高。

### 9.用 pHASH 计算两张图片的相似性，使用 hamming distance 计算来那个张图片之间的距离。

#### 计算每张图片和这整个数据集的距离与相似性，并求得平均值。

### -> `发现数据集的 相似性 与 最终检测的准确性 呈正相关 `



Masked face recognition
4.3鲁棒特征提取
一幅人脸图像所包含的特征通常极为丰富，既包括颜色、亮度、纹理、方向等低阶特征，也包括姿态 、表情、年龄、人种等高阶特征，
鲁棒的特征提取 方法就是需要对这些特征进行分解。
比如Gabor特征是在多个尺度和多个方向上分解，属性特征是分解为多个可描述的属性。
分解后，可以降低特征之间的相互干扰，从而为机器学习提供足够精细的特征。

传统的鲁棒特征有代表性的比如梯度脸，
以及将子空间学习引入深度学习的PCANet框架
和将卷积神经网络的卷积层引入经典的“特征图－模式图－柱状图”的特征提取框架FPH 框架。
尽管并没有对光照变化和遮挡做任何先验性假设和显式处理，甚至没有用到大规模的训练数据，
PCANet的神经元响应却对光照变化和遮挡等表现出了很强的鲁棒性，关于更具体的细节请参考文献【2】。
















人脸识别的 4 个步骤

人脸识别的过程中有4个关键的步骤：

人脸检测：
人脸检测的目的是寻找图片中人脸的位置。当发现有人脸出现在图片中时，不管这个脸是谁，都会标记出人脸的坐标信息，或者将人脸切割出来。

人脸对齐
侧脸的匹配程度比正脸小很多
人脸对齐是将不同角度的人脸图像对齐成同一种标准的形状。
先定位人脸上的特征点，然后通过几何变换（仿射、旋转、缩放），使各个特征点对齐（将眼睛、嘴等部位移到相同位置）。

人脸编码
人脸图像的像素值会被转换成紧凑且可判别的特征向量，这也被称为模板（template）。理想情况下，同一个主体的所有人脸都应该映射到相似的特征向量。

人脸匹配
在人脸匹配构建模块中，两个模板会进行比较，从而得到一个相似度分数，该分数给出了两者属于同一个主体的可能性。





1.定位人脸五官位置 https://zhuanlan.zhihu.com/p/29718304
2.做特征提取
3.


判断是否有遮挡
定位遮挡




流程例子
https://blog.csdn.net/liuxiao214/article/details/83411820?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.nonecase&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.nonecase

LBPH 实现
https://github.com/PRATYUSHNAIR1976/Facial-Recognition-using-opencv


LFW 数据集使用
https://blog.csdn.net/oYeZhou/article/details/88942598

 
20/3/23 选方法，选语言
2/23-6/7 学习所用方法，阅读文章，形成开题报告
6/7-7/13 开发测试 6/22  7/13
7/13-8/21 写论文
8/21 - 9/4 准备项目答辩





结果评估：
 全图匹配，五官匹配。 小数据集五官匹配性能好，大数据集，五官检测准确率较低，甚至不如全脸匹配
    -> 全脸数据集 1W3， 五官数据集 9W+
    -> 做在不同大小数据集上，两个方法的准确率变化图表
    -> 时间的影响，记录对比两种算法在时间上的差异， 五官大概使用10倍时间
    -> ROC/AUC 评估


# 问题

1. 侧脸检测不到
2. 分辨率低的图片，监测点不准确
3. 
